# frontend_day29__reference_code

1. 공통
    - [ ]  완성된 day28 폴더를 활용하여 day29를 완성해 주세요.
    - [ ]  현재까지 작성된 모든 alert 경고창을 라이브러리를 사용하여 모달 형태의 alert으로 변경해 주세요.
    => 라이브러리의 제한은 없습니다.(MUI, ant-design 추천)
    - [ ]  src/app/globals.css 를 보완해 주세요.
        - 기본규격: 모든 태그에 margin: 0, padding: 0, box-sizing: border-box를 적용해 주세요.
        - 폰트: Pretendard-Regular.woff2 파일을 적용해 주세요.
2. 게시글등록
    - [ ]  src/components/boards-write/index.tsx 경로의 게시글등록과 관련된 페이지 및 컴포넌트에 우편번호 및 주소 등록 기능을 추가해 보세요.
        - [ ]  우편번호검색 버튼을 누르면 모달창으로 우편번호 검색화면이 나오도록 만들어 주세요.
        - [ ]  우편번호 라이브러리는 react-daum-postcode를 사용해 주세요.
        - [ ]  모달 라이브러리의 제한은 없습니다.(MUI, ant-design 추천)
        - [ ]  우편번호 검색이 끝나면, 우편번호와 기본주소 2개는 각각의 인풋에 value 값으로 추가해 보세요.(힌트: state 사용)
        - [ ]  상세주소는 유저가 직접 입력합니다.
        - [ ]  기존 GRAPHQL-API(createBoard)에 우편번호, 기본주소, 상세주소를 함께 전송할 수 있도록 추가합니다.
        - [ ]  우편번호, 기본주소, 상세주소는 필수입력이 아니므로, 입력되지 않아도 기존 GRAPHQL-API(createBoard)은 작동해야 합니다.
    
    - [ ]  src/components/boards-write/index.tsx 경로의 게시글등록과 관련된 페이지 및 컴포넌트에 유튜브 등록 기능을 추가해 보세요.
        - [ ]  게시글 등록시 유튜브 주소를 함께 등록할 수 있도록 만들어 주세요.
3. 게시글수정
    - [ ]  src/app/boards/[boardId]/edit/page.tsx 경로의 게시글수정과 관련된 페이지 및 컴포넌트에 주소 수정 기능을 추가해 보세요.
        - [ ]  초기값을 보여주기 위해, GRAPHQL-API(fetchBoard)를 사용하여 기존에 입력했던 값들을 불러옵니다.
        - [ ]  우편번호, 기본주소, 상세주소가 존재하는 경우 해당 입력칸에 초기값으로 연결해 주세요.
        - [ ]  우편번호 검색을 다시 클릭하여 변경하면 기존에 입력되어있던 초기값을 변경해 주세요.
        - [ ]  수정하기 버튼을 클릭하면 GRAPHQL-API(updateBoard)에 우편번호, 기본주소, 상세주소가 함께 수정될 수 있도록 추가합니다.
    - [ ]  src/app/boards/[boardId]/edit/page.tsx 경로의 게시글수정과 관련된 페이지 및 컴포넌트에 유튜브 수정 기능을 추가해 보세요.
        - [ ]  게시글 수정시 유튜브 주소를 함께 수정할 수 있도록 만들어 주세요.
4. 게시글상세
    - [ ]  src/components/boards-detail/detail/index.tsx 경로의 게시글상세과 관련된 페이지 및 컴포넌트에 우편번호 및 주소 조회 기능을 추가해 보세요.
        - [ ]  주소 정보를 보여주기 위해 GRAPHQL-API(fetchBoard)에 우편번호, 기본주소, 상세주소가 함께 조회될 수 있도록 수정합니다.
        - [ ]  주소아이콘에 마우스를 올리면 라이브러리를 사용하여 주소를 tooltip으로 보여주세요.
        - [ ]  라이브러리는 제한이 없습니다.(MUI, ant-design 추천)
        - [ ]  우편번호, 기본주소, 상세주소 중, 보여주고 싶은 내용을 선택하여 보여주세요.
    - [ ]  src/components/boards-detail/detail/index.tsx 경로의 게시글상세과 관련된 페이지 및 컴포넌트에 유튜브 조회 기능을 추가해 보세요.
        - [ ]  유튜브 관련 라이브러리를 사용하여 화면에 영상을 보여주세요.
        - [ ]  라이브러리 선택에는 제한이 없으며, 스스로 찾아서 적용해 보세요.
        - [ ]  유튜브는 게시글상세페이지에 컨텐츠 내용 아랫 부분에 위치시켜 줍니다.(좋아요, 싫어요 바로 윗부분)
